# B.3  扫描报表

> 来源: 第546页 - 第546页

绿盟远程安全评估系统用户手册
Q2：什么是扫描任务？针对他的操作有哪些？
A：扫描任务指的是一次扫描的配置与执行结果，包括被扫描的主机范围、被扫描的策
略、扫描的参数信息以及其执行的扫描结果等。针对任务的操作有任务删除、重新扫描、
复制任务、任务导出、任务导入、汇总查看。
Q3：为何网络中真实存在的主机，扫描结果却显示不存活？
A：检查是否为跨网段扫描，中间可能有防火墙、IPS等设备将RSAS发送的数据包丢
弃。建议修改网络设备配置，RSAS发送的数据包都设置为放行。
Q4：导致 RSAS 产品扫描速度慢的原因有哪些？
A：大致有以下几方面原因：
⚫ 有防火墙
⚫ 端口扫描范围
⚫ 扫描策略
⚫ 最大主机并发数
Q5：“端口扫描速度”功能解释？
A：“端口扫描速度”这个功能点存在的原因是：Netscreen防火墙会认为RSAS的扫描
活动是syn flood或者connect flood，在进行端口扫描阶段就把RSAS的IP地址自动封
闭，所以提供了“慢速扫描”来穿透Netscreen防火墙。
Q6：为什么端口扫描策略中选中的 UDP 端口没有被扫描？
A：前提是必须在评估任务的端口扫描配置中选中“进行UDP扫描”。
Q7：暂停后继续扫描该任务的起始时间如何计算？
A：暂停后，继续扫描该任务的起始时间仍为任务最初开始执行的时间。
Q8：在任务列表中任务号没有连续递增？
A：因为在执行数据库修复操作中，在检测数据库的时候系统后台执行了部分数据库检
查操作。这个情况不会影响产品功能的使用。
B.3 扫描报表
Q1：如何屏蔽 IE 的安全转换提示？
A：在IE浏览器中，进入菜单 工具 > Internet选项 > 安全 > Internet，单击【自定义
级别】按钮，启用“显示混合内容”。
版权所有 © 绿盟科技 135 V6.0R04F03 (限制分发级)

绿盟远程安全评估系统用户手册
不建议在平时测试中修改此项，只用于类似自动化测试时测试脚本的执行。
Q2：哪些扫描任务支持导出和报表输出功能？
A：评估任务、Web应用扫描任务、口令猜测任务、配置扫描任务、镜像扫描任务、代
码审计任务、主机资产探测任务、web资产探测任务支持导出任务和报表输出。
B.4 资产管理
Q1：资产管理中资产树的导出范围？
A：未登记和已经登记的设备和节点都能被导出。
Q2：为什么在任务列表中有扫描任务，但资产管理的资产树中没有设备？
A：请检查扫描任务中IP是否存活，以及该IP是否存在于资产树节点范围中。如果任
务结果IP存活有信息，也属于资产节点范围，资产树中仍旧没有设备，请点击 操作>
刷新资产树 按钮。
B.5 产品型号
Q1：任务列表中任务数达最大值后，是否还能新建扫描任务？
A：当任务数达到上限之后，新建任务时，提示任务数达到上限，要删除一些扫描任务
才能执行扫描操作。
Q2：RSAS 设备中网口的具体作用？
A：实际可用扫描口个数=证书中的扩展授权扫描口数+1，支持多个接口连入网络。
版权所有 © 绿盟科技 136 V6.0R04F03 (限制分发级)